やり方さえ分かっちゃえば簡単なもんだね
只要知道了方法就很简单了呢
これなら負ける気がしないわ
这样的话我就不会输了
あげるよ
给你了
そいつが目当てなんでしょ
你就是冲着这东西来的吧
オイ
喂…
あんたに借りは作らないから これでチャラ
我可不想欠你人情 这样就两清了
いいわね
可以吧
さ 帰ろう まどか
我们回去吧 小圆
さやかちゃん
沙耶香…
ゴメン
抱歉
ちょっと疲れちゃった
稍微有点累了
無理しないで つかまって
不要勉强 抓着我
あのバカ
那个笨蛋
交わした約束忘れないよう
为了不忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇ふり払って進むよ
驱散汇集的黑暗继续前行吧
いつになったら失くした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ること出来るの
我才能在这里再次眺望
溢れ出したふまの影を
无数次撕裂漫溢的无法磨灭的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでく
在这世界上不断前进
止めどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的心扉吧
目覚めたココロは走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
綺麗な青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だからこわくない
所以不必害怕
もう何があっても
无论发生什么
第8话 我真是个笨蛋
くじけない
也不会气馁
さやかちゃん
沙耶香
あんな戦い方 ないよ
那种战斗方式 不行啊
痛くないなんて嘘だよ
不疼什么的是骗人的
見てるだけで痛かったもん
因为只是看着就已经很疼了
感じないから傷ついてもいいなんて
因为感觉不到就可以受伤什么的
そんなのダメだよ
那样是不行的
でもしなきゃ勝てないんだよ
不做到那种程度是赢不了的啊
あたし才能ないからさ
因为我没有才能啊
あんなやり方で戦ってたら 勝てたとしても さやかちゃんのためにならないよ
用那种方式战斗 就算赢了也不是为了沙耶香好啊
あたしの為にって何よ
为了我好是什么意思
こんな姿にされた後で
被变成了这种样子之后
何が私の為になるって言うの
还有什么会是为了我好
さやかちゃん
沙耶香…
今の私はね 魔女を殺す
现在的我呢 是个除了杀死魔女之外
ただそれしかだけ意味がない石ころなのよ
就没有意义的小石子
死んだ身体を動かして生きてるフリをしてるだけ
只是动动死掉了的身子假装还活着而已
そんな私の為に 誰が何をしてくれるって言うの
为了这样的我 还指望谁会为我做些什么呢
考えるだけ無意味じゃん
连考虑的意义都没有吧
でも私は どうすればさやかちゃんが幸せになれるかって
但是我在想怎样才能让沙耶香幸福…
だったらあんたが戦ってよ
那样的话你来战斗啊
キュウべえから聞いたわよ
从丘比那里听说了
あんた誰よりも才能あるんでしょ
你比谁都更有才能吧
私みたいな苦労をしなくても
不用像我这么辛苦
簡単に魔女をやっつけられるんでしょ
就可以简单地干掉魔女吧
私は そんな
我… 怎么会
私の為に何かしようって言うんなら まず私と同じ立場になってみなさいよ
想为我做些什么的话 就先跟我站在同一立场吧
無理でしょ 当然だよね
办不到吧 这是当然的呢
ただの同情で人間やめられるわけないもんね
只是因为同情怎么可能放弃做人类呢
同情なんて そんな
同情什么的 怎么会…
何でも出来るくせに何もしないあんたの代わりに
就是为了明明什么都能做到 却什么也不去做的你
あたしがこんな目に遭ってるの
我才会受这种罪的
それを棚に上げて 知ったような事言わないで
别对此置之不理 说些自以为是的话
さやかちゃん
沙耶香
ついて来ないで
不要跟过来
バカだよ私 何て事言ってんのよ
我真是笨蛋 都说了些什么啊
もう救いようがないよ
已经无可救药了
ワルプルギスの夜の出現予測は この範囲
walpurgisnacht
魔女之夜的出现预测在这个范围内
根拠は何だい
根据是什么
統計よ
统计
統計
统计？
以前にもこの街にワルプルギスが来たなんて話は聞いてないよ
以前这个镇上也出现过魔女之夜的话可没听说过啊
一体何をどう統計したってのさ
到底是根据什么统计出来的啊
お互い信用しろだなんていえる柄でもないけどさ
虽然我也没资格说什么要相互信任
もうちょっと手の内を見せてくれたっていいんじゃない
但再稍微亮点底牌也没关系吧
それはぜひ僕からもお願いしたいね
关于这一点 我也想知道
暁美ほむら
晓美焰
どの面下げて出てきやがったテメェ
你这家伙还有什么脸再冒出来
やれやれ 招かれざる客ってわけかい
真是的 把我当成不速之客吗
今夜は君たちにとって 重要なはずの情報を知らせに来たんだけどね
今晚我可是来传达对你们来说应该很重要的情报的
美樹さやかの消耗が予想以上に早い
美树沙耶香的魔力消耗远比预计的要快
魔力を使うだけでなく 彼女自身が呪いを生み始めた
不只是使用魔力 她自身也开始产生诅咒了
誰のせいだと思ってんのさ
你以为都是拜谁所赐啊
このままだと
这样下去的话
ワルプルギスの夜が来るより先に 厄介なことになるかもしれない
在魔女之夜到来之前她会先带来麻烦的事情
注意しておいた方がいいよ
最好注意一下
何だそりゃ どういう意味だ
什么啊那是 什么意思
僕じゃなくて 彼女に訊いてみたらどうだい
不要问我 问问她怎么样
君なら既に知っているんじゃないかな 暁美ほむら
你应该已经知道了吧 晓美焰
やっぱりね
果然呢
どこでその知識を手に入れたのか 僕はとても興味深い
你是在哪里得到的那些知识 我很感兴趣
君は
你…
聞くだけのことは聞いたわ 消えなさい
要听的话我已经听到了 消失吧
ほっとくのかよアイツ
就这么放走那家伙啊
あれを殺したところで 何の解決にもならないわ
就算杀掉它也什么问题都解决不了
それよりも美樹さやかだ
比起这个 美树沙耶香啊
アイツの言ってた厄介ごとってのは何なんだ
那家伙所说的麻烦事是指什么啊
彼女のソウルジェムは 穢れを溜め込み過ぎたのよ
她的灵魂宝石积累了过多的污秽
早く浄化しないと 取り返しのつかないことになる
不赶紧净化的话会演变为无法挽回的事态
mustと言う助動詞にはこれこれしなければならないといたような義務のような意味があるのですか
must这个助动词 含有不做不行的义务的含义
hane toだとどちらがと…
而have to的话…
あの時 追いかけなきゃダメだったのに
那时候 明明要追上去才行的
でもさぁ 志筑さんって 帰る方角はこっちなんだっけ
但是啊 志筑同学回去的方向是这里吗
今まで帰り道に見かけたことってないような
至今为止在回家的路上好像都没见过…
本当は全然逆方向ですわ
嗯 其实是完全相反的方向
じゃあ 今日はどうして
那今天为什么
上条君にお話したいことがありますの
因为有话想跟上条同学说
帰ってないんですか
没有回来吗
昨日から その はい
从昨天起就… 是的
えっと わかりました
那个 我知道了
はい 失礼します
好的 打搅了
さやかちゃん
沙耶香…
探さなきゃ
必须去找她
どうして分からないの
为什么你就是不明白呢
ただでさえ余裕がないのだから
本来就已经没有余力了
魔女だけを狙いなさい
就只盯着魔女吧
うるさい 大きなお世話よ
啰嗦 少多管闲事
もうソウルジェムも限界のはずよ
soul gem
灵魂宝石应该也已经到极限了
今すぐ浄化しないと
现在不赶紧净化的话…
使いなさい
用这个吧
今度は何を企んでるのさ
这次你又有什么企图
いい加減にして
你给我适可而止
もう人を疑ってる場合じゃないでしょう
已经不是该怀疑别人的时候了吧
そんなに助けられるのが嫌なの
就那么讨厌被救吗
あんた達とは違う魔法少女になる
要成为一个和你们不同的魔法少女
私はそう決めたんだ
我是这么决定的
誰かを見捨てるのも 利用するのも
对别人见死不救也好 利用别人也好
そんな事をする奴らとつるむのも嫌だ
我不想成为会做那种事的人的同伙
見返りなんていらない
我不要什么回报
私だけは絶対に自分の為に魔法を使ったりしない
只有我绝对不会为了自己而使用魔法的
あなた 死ぬわよ
你 会死的
あたしが死ぬとしたら それは魔女を殺せなくなった時だけだよ
如果说我会死的话 那只会在没能杀掉魔女的时候
それってつまり用済みって事じゃん
那不就是没有用了嘛
ならいいんだよ
那就行了
魔女に勝てないあたしなんてこの世界にはいらないよ
赢不了魔女的我 这个世界不需要
ねえ どうして
喂 为什么
貴女を助けたいだけなの
我只是想救你而已
どうして信じてくれないの
为什么你就是不肯相信呢
どうしてかな
为什么呢
ただ何となく分かっちゃうんだよね
感觉我似乎能看得明白呢
あんたが嘘つきだって事
你是个骗子
あんた 何もかも諦めた目をしてる
你的眼神里放弃了一切
いつも空っぽな言葉を喋ってる
一直说着空洞的话
今だってそう あたしの為とか言いながら
现在也是 口口声声说为了我
ホントは全然別な事を考えてるんでしょ
其实完全是在考虑着别的事情吧
ごまかし切れるもんじゃないよ そういうの
别以为我会被你那种话骗住
そうやって 貴女はますますまどかを苦しめるのよ
那样子 你会让小圆越来越痛苦
まどかは関係ないでしょ
跟小圆没关系吧
いいえ 何もかもあの子のためよ
不 一切都是为了她
貴女って鋭いわ
你很敏锐
ええ 図星よ
嗯 说中了
私は貴女を助けたい訳じゃない
我并不是想救你
貴女が破滅していく姿を まどかに見せたくないだけ
只是不想让小圆看到你毁灭的样子
ここで私を拒むなら どうせ貴女は死ぬしかない
在这里拒绝我的话 反正你也只有一死
これ以上 まどかを悲しませるくらいなら
与其继续让小圆痛苦的话
いっそ私が この手で
不如我…亲手
今すぐ殺してあげるわ
现在就杀掉你
美樹さやか
美树沙耶香
オイ さっさと逃げろ
喂 赶紧逃走
正気かテメェは アイツを助けるんじゃなかったのかよ
你没疯吧 不是说要救她的吗
離して
放开我
なるほどね こんな風にとっ捕まったままだと あの妙な技も使えないってわけか
原来如此 这样被抓住的话那奇怪的招数也不能用了呢
なっ
什…
クソッ
可恶
言い訳とかさせちゃダメっしょ
不能让她找借口吧
稼いできた分はきっちり全額貢がせないと
赚来的钱得让她全数上交才行
女って馬鹿だからさ
因为女人就是笨蛋啊
ちょっと金持たせとくとすぐくっだらねぇ事に使っちまうからねぇ
稍微有点钱马上就会用在无聊的东西上了
いや ほんと女は人間扱いしちゃダメっすね
哎呀 女人真的还不能当人来对待呢
犬かなんかだと思って躾けないとね
得当做狗什么的来管教才行
アイツもそれで喜んでる訳だし
这样那家伙也会因此高兴的
顔殴るぞって脅せば
「要揍你脸了」稍微吓唬一下的话
まず大抵は黙りますもんね
大多会闭起嘴来呢
ちょっと油断するとすぐ付け上がって籍入れたいとか言いだすからさぁ
稍微一大意马上就会缠着你问你要名分
甘やかすの禁物よ
可不能宠着啊
ったくテメーみてぇなキャバ嬢が10年後も同じ額稼げるかってーの
真是的 像你这种陪酒女10年后还能挣多少钱
身の程弁えろってんだ なぁ
给我掂量掂量自己 是吧
捨てる時もさぁほんとウザいっすよね その辺ショウさん巧いから羨ましいっすよ
要甩掉的时候也很麻烦呢 这方面你有一套我真羡慕啊
俺も見習わないと
我也得好好学学…
ねえ その人のこと 聞かせてよ
喂 告诉我关于那个人的事情
はい
什么？
今あんた達が話してた女の人のこと もっとよく聞かせてよ
再告诉我更多你们刚才在谈的女人的事情
お嬢ちゃん中学生 夜遊びは良くないぞ
小姐是初中生吗 深夜在外面晃荡可不好啊
その人 あんたの事が大事で 喜ばせたくて頑張ってたんでしょ
那个人很重视你 为了让你高兴才在努力的吧
あんたにもそれが分かってたんでしょ
这你也是知道的吧
なのに犬と同じなの
但却和狗一样吗
ありがとうって言わないの
不会说声谢谢吗
役に立たなきゃ捨てちゃうの
没用了就扔掉吗
何こいつ 知り合い
这家伙是谁 你认识？
いいえ
不…
ねえ この世界って守る価値あるの
喂 这个世界有守护的价值吗
あたし何の為に戦ってたの 教えてよ
我是在为什么而战斗 告诉我啊
今すぐあんたが教えてよ
你现在马上告诉我
でないとあたし
不然的话我…
さやかちゃん どこ
沙耶香 你在哪里
君も僕のことを恨んでいるのかな
你也在恨我吗
あなたを恨んだら さやかちゃんを元に戻してくれる
恨你的话沙耶香就能恢复原样了吗
無理だ それは僕の力の及ぶことじゃない
不行的 那不是凭我的力量所能做到的
ねえ いつか言ってた
喂 你曾经说过的
私がすごい魔法少女になれるって話
我能够成为很厉害的魔法少女
あれは 本当なの
那个是…真的吗
凄いなんていうのは控えめな表現だ
很厉害那只是保守的说法
君は途方もない魔法少女になるよ
你能成为前途难以估量的魔法少女
恐らくこの世界で最強の
恐怕是这个世界上最强的
私が引き受けてたら さやかちゃんは魔法少女にならずに済んだのかな
如果我接受了的话 沙耶香是不是就不用成为魔法少女了呢
さやかは彼女の願いを遂げた
沙耶香完成了她的愿望
その点について まどかは何の関係もない
关于这点和小圆没有任何关系
どうして私なんかが
为什么会是我
僕にも分からない
我也不知道
はっきり言って君が秘めている潜在能力は 理論的にはあり得ない規模のものだ
说白了 你所潜藏着的潜在能力在理论上是不可能存在的规模
誰かに説明して欲しいのは 僕だって一緒さ
我也是一样希望有人能说明下啊
そうなの
是吗
君が力を開放すれば 奇跡を起こすどころか
如果你将力量解放的话 别说是引发奇迹了
宇宙の法則をねじ曲げることだって可能だろう
连歪曲宇宙的法则也是可能的吧
なぜ君一人だけが それほどの素質を備えているのか
为什么仅有你一个人拥有如此程度的素质
理由は未だにわからない
理由至今未知
私は 自分なんて何の取り柄もない人間だと思ってた
我一直认为自己是个毫无长处的人
ずっとこのまま 誰のためになることも 何の役に立つこともできずに
永远这样既无法帮助别人 也起不到任何作用
最後までただ何となく生きていくだけなのかなって
到最后都只是碌碌无为地活下去吧
それは悔しいし 寂しいことだけど
那虽然令我很不甘心 也很寂寞
でも仕方ないよねって 思ってたの
但也没办法呢 我是这样想的
現実は随分と違ったね
和现实真是大相径庭呢
まどか 君は 望むなら
小圆 如果你希望的话
万能の神にだってなれるかもしれないよ
即使是万能的神也许也能够成为哦
私なら キュゥべえにできないことでも
我的话 即使是丘比做不到的事
私ならできるのかな
我的话就可以做到吗
というと
就是说？
私があなたと契約したら さやかちゃんの体を元に戻せる
我和你签订契约的话 就能让沙耶香的身体恢复原样？
その程度 きっと造作もないだろうね
这种程度 一定是小事一桩吧
その願いは君にとって 魂を差し出すに足る物かい
这个愿望对你来说值得付出灵魂吗
さやかちゃんのためなら いいよ
如果是为了沙耶香 当然可以
私 魔法少女に
我要成为魔法少女…
ひ ひどいよ 何も殺さなくても
太过分了 再怎么样也不用杀掉…
貴女は なんで貴女は いつだって そうやって自分を犠牲にして
你啊 为什么你总是这样牺牲自己
役に立たないとか 意味がないとか
起不到作用 没有意义什么的
勝手に自分を祖末にしないで
不要擅自作贱自己
貴女を大切に思う人のことも考えて いい加減にしてよ
也想想那些重视你的人 适可而止啊
貴女を失えば それを悲しむ人がいるって
失去你的话 会有因此伤心的人
どうしてそれに気づかないの
为什么你就是察觉不到呢
貴女を守ろうとしてた人はどうなるの
想要保护你的人又该怎么办呢
ほむらちゃん
小焰…
私たちはどこかで
我们曾经在哪里…
どこかで会ったことあるの 私と
在哪里见过吗 和我
そ それは
那是…
ごめん
抱歉
私 さやかちゃんを探さないと
我得去找沙耶香了
待って
等等
美樹さやかは もう
美树沙耶香已经…
ごめんね
抱歉呢
待って
等等
まどか
小圆！
無駄な事だって知ってるくせに
明明知道这是无用功
懲りないんだなあ 君も
你还真是不吸取教训
代わりはいくらでもあるけど
虽然替身有的是
無意味に潰されるのは困るんだよね
但被无意义地弄坏 我也会很头疼啊
勿体ないじゃないか
这不是很浪费嘛
君に殺されたのは これで二度目だけれど
虽然这是第二次被你杀掉了
おかげで攻撃の特性も見えてきた
但因此你攻击的特性我也看穿了
時間操作の魔術だろう さっきのは
是操纵时间的魔法吧 刚才的是
やっぱりね
果然呢
何となく察しはついてたけれど
虽然我已经有点察觉到了
君はこの時間軸の人間じゃないね
你不是这个时间轴上的人吧
お前の正体も企みも 私は全て知ってるわ
你的真实身份和企图 一切我都知道
なるほどね
原来如此呢
だからこんなにしつこく僕の邪魔をするわけだ
所以才这样不遗余力地来妨碍我
そうまでして 鹿目まどかの運命を変えたいのかい
你就那么想改变鹿目圆的命运吗
ええ 絶対にお前の思い通りにはさせない
没错 绝对不会让你如愿的
キュゥべえ
丘比
いいえ インキュベーター
incubator
不对 孵化者
やっと見つけた
终于找到你了
アンタさ いつまで強情張ってるわけ
你要耍性子到什么时候啊
悪いね 手間かけさせちゃって
不好意思啊 让你费心了
何だよ らしくないじゃんかよ
什么啊 真不像你嘛
別にもう どうでも良くなっちゃったからね
我只是觉得已经什么都无所谓了
結局私は 一体何が大切で何を守ろうとしてたのか
到头来我珍惜的究竟是什么 又要保护什么
もう何もかも わけ分かんなくなっちゃった
已经全都搞不清楚了
オイ
喂
希望と絶望のバランスは差し引きゼロだって
希望和绝望的平衡正负相抵
いつだったかあんた言ってたよね
你曾经这么说过吧
今ならそれ よく分かるよ
我现在能够深刻体会到了
確かに私は何人か救いもしたけどさ
虽然我的确已经救了很多人了
だけどその分 心には恨みや妬みが溜まって
但相对的心里也积累了怨恨和嫉妒
一番大切な友達さえ傷付けて
还伤害了最重要的朋友
さやか アンタまさか
沙耶香你难道…
誰かの幸せを祈った分
祈求别人幸福的同时
他の誰かを呪わずにはいられない
却不得不去诅咒其他的人
私達魔法少女って そう言う仕組みだったんだね
我们魔法少女就是这样的构造吧
あたしって ほんとバカ
我真是个笨蛋
さやかぁぁっ
沙耶香！
この国では 成長途中の女性のことを 少女って呼ぶんだろう
在这个国家 会把成长中的女性称为少女吧
だったら やがて魔女になる君たちのことは
那么 最终将会成为魔女的你们
魔法少女と呼ぶべきだよね
就应该称为魔法少女吧
いつか君が瞳に灯す
曾经你在眼中燃起的
愛の光が　時を超えて
爱的光芒 超越了时间
滅び急ぐ世界の夢を
急剧毁灭的世界的梦
確かに一つ　壊すだろう
的确又一个 即将终结
躊躇いを飲み干して
饮尽踌躇
君が望むモノは何
你所期望的又是什么
こんな欲深い憧れの行方に
这样深重的欲望与憧憬的尽头
儚い明日はあるの
将是虚幻的明天
子供の頃夢に見てた
如同孩提时代梦见的
古の魔法のように
古老的魔法一般
闇さえ砕く力で
用连黑暗也能够粉碎的力量
微笑む君に会いたい
要和微笑的你相逢
怯えるこの手の中には
颤抖不止的这双手中
手折られた花の勇気
紧握着摘下花朵的勇气
想いだけが頼る全て
只有思念是全部的依靠
光を呼び覚ます願い
是将能够唤醒光明的愿望
バカと思うかもしれないけど
虽然也许你会觉得很傻
あたしはね
但是我啊
本当に助けられないかどうか それを確かめるまで
在确认是不是真的无法拯救之前
諦めたくない
都不想放弃
第9话 那种事、我不允许